public/pages/GetUpdates.en.md, before:

# Find out more

Please send your questions, suggestions or recommendations to: timesukraine@gmail.com

Useful links:
- [Про схвалення Енергетичної стратегії України на період до 2035 року “Безпека, енергоефективність, конкурентоспроможність”.](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/605-2017-%D1%80)
- [Стратегія низьковуглецевого розвитку України до 2050 року](https://menr.gov.ua/files/docs/Proekt/LEDS_ua_last.pdf)
- [Про Національний план дій з відновлюваної енергетики на період до 2020 року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/902-2014-%D1%80)
- [Про Національний план дій з енергоефективності на період до 2020 року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1228-2015-%D1%80)
- [Про схвалення Національної транспортної стратегії України на період до 2030 року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/430-2018-%D1%80)
- [Про схвалення Концепції реалізації державної політики у сфері теплопостачання](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/569-2017-%D1%80)
- [Проект «Плану розвитку системи передачі на 2019-2028 роки»](https://ua.energy/wp-content/uploads/2019/03/Plan-rozvytku-systemy-peredachi-19-28.pdf)
- [Проект «Плану розвитку системи передачі на 2020-2029 роки»](https://ua.energy/wp-content/uploads/2019/03/Plan-rozvytku-systemy-peredachi-20-29.pdf)
- [Подолець Р.З., Дячук О.А. Стратегічне планування у паливно-енергетичному комплексі на базі моделі "TIMES-Україна": наук. доп. НАН України; Ін-т екон. та прогнозув. - К., 2011. - 150 с.](https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=6&cad=rja&uact=8&ved=2ahUKEwjp-b7h_O7iAhUw_CoKHcbADtQQFjAFegQIABAC&url=http%3A%2F%2Fief.org.ua%2Fdocs%2Fsr%2FNaukDop(PodoletsDiachuk)2011.pdf&usg=AOvVaw2vyPiR8Cw9MGP85Rg4gRxc)
- [Заключний проект з розрахунку цілі з енергоефективності на період до 2020 р. (включаючи перспективу до 2030 р.)](http://saee.gov.ua/sites/default/files/Draft%20EED%20Targets_Final.pdf)
- [Transition of Ukraine to the Renewable Energy by 2050 / O. Diachuk, M. Chepeliev, R. Podolets, G. Trypolska, V. Venger, T. Saprykina, and R. Yukhymets; Eds. Y. Oharenko and O. Aliieva. Кyiv: 2017 – 88 pages](https://ua.boell.org/en/2017/11/07/transition-ukraine-renewable-energy-2050)
- [Limiting Global Warming to Well Below 2 °C: Energy System Modelling and Policy Development](https://link.springer.com/book/10.1007%2F978-3-319-74424-7)
- [IPCC special report "Global warming of 1.5°C"](https://www.ipcc.ch/sr15/about/content-map/)
- [Парламентські слухання у Верховній Раді України 4 липня 2018 року "Реалізація в Україні міжнародних документів щодо запобігання антропогенним змінам клімату"](https://www.youtube.com/watch?v=8PhKaq4eZ4k)

Commit message:

Various updates - Adjusted numbering of footnotes; - Added references to the final report; - Updated the welcome text to refer to the project; - Changed units on some charts.

public/pages/GetUpdates.en.md, after:

# Find out more

Please send your questions, suggestions or recommendations to: timesukraine@gmail.com

The full project report can be accessed [here](https://ens.dk/sites/ens.dk/files/Globalcooperation/long-term_energy_modelling_and_forecasting_in_ukraine_english.pdf).

Useful links:

- [Про схвалення Енергетичної стратегії України на період до 2035 року “Безпека, енергоефективність, конкурентоспроможність”.](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/605-2017-%D1%80)

- [Стратегія низьковуглецевого розвитку України до 2050 року](https://menr.gov.ua/files/docs/Proekt/LEDS_ua_last.pdf)

- [Про Національний план дій з відновлюваної енергетики на період до 2020 року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/902-2014-%D1%80)

- [Про Національний план дій з енергоефективності на період до 2020 року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1228-2015-%D1%80)

- [Про схвалення Національної транспортної стратегії України на період до 2030 року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/430-2018-%D1%80)

- [Про схвалення Концепції реалізації державної політики у сфері теплопостачання](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/569-2017-%D1%80)

- [Проект «Плану розвитку системи передачі на 2019-2028 роки»](https://ua.energy/wp-content/uploads/2019/03/Plan-rozvytku-systemy-peredachi-19-28.pdf)

- [Проект «Плану розвитку системи передачі на 2020-2029 роки»](https://ua.energy/wp-content/uploads/2019/03/Plan-rozvytku-systemy-peredachi-20-29.pdf)

- [Подолець Р.З., Дячук О.А. Стратегічне планування у паливно-енергетичному комплексі на базі моделі "TIMES-Україна": наук. доп. НАН України; Ін-т екон. та прогнозув. - К., 2011. - 150 с.](https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=6&cad=rja&uact=8&ved=2ahUKEwjp-b7h_O7iAhUw_CoKHcbADtQQFjAFegQIABAC&url=http%3A%2F%2Fief.org.ua%2Fdocs%2Fsr%2FNaukDop%28PodoletsDiachuk%292011.pdf&usg=AOvVaw2vyPiR8Cw9MGP85Rg4gRxc)

- [Заключний проект з розрахунку цілі з енергоефективності на період до 2020 р. (включаючи перспективу до 2030 р.)](http://saee.gov.ua/sites/default/files/Draft%20EED%20Targets_Final.pdf)

- [Transition of Ukraine to the Renewable Energy by 2050 / O. Diachuk, M. Chepeliev, R. Podolets, G. Trypolska, V. Venger, T. Saprykina, and R. Yukhymets; Eds. Y. Oharenko and O. Aliieva. Кyiv: 2017 – 88 pages](https://ua.boell.org/en/2017/11/07/transition-ukraine-renewable-energy-2050)

- [Limiting Global Warming to Well Below 2 °C: Energy System Modelling and Policy Development](https://link.springer.com/book/10.1007%2F978-3-319-74424-7)

- [IPCC special report "Global warming of 1.5°C"](https://www.ipcc.ch/sr15/about/content-map/)

- [Парламентські слухання у Верховній Раді України 4 липня 2018 року "Реалізація в Україні міжнародних документів щодо запобігання антропогенним змінам клімату"](https://www.youtube.com/watch?v=8PhKaq4eZ4k)
