# Scenario Descriptions
Базовий сценарій побудований для визначення оптимальної траєкторії розвитку енергетичного сектору для досягнення цільових показників ЕСУ2035, зокрема:
* Енергоефективності ВВП;
* Частки відновлюваної енергетики у ЗППЕ;
* Мінімальна частка електроенергії з відновлюваних джерел;
* Введення додатково 1 ГВт потужностей атомних електростанцій в 2025 році

Альтернативні сценарії досягнення цілей ЕСУ або сценарії «чутливості» відрізняються від Базового сценарію ефективністю реалізації окремих політик та набором технологічних рішень. Сценарій низьких темпів зростання відновлюваної енергетики узгоджений з припущеннями фахівців «Укренерго» щодо перспектив нарощення обсягів виробництва електроенергії гідро-, вітровими та сонячними електростанціями. В сценарії Без нових ядерних реакторів у 2025 році проаналізовано наслідки затримки, принаймні, до 2030 року, введення в дію нових потужностей АЕС. Нові технології, які можуть забезпечити балансування енергосистеми в умовах збільшення частки відновлюваної генерації досліджуються у сценарії Нові технології балансування; в сценарії Зелено-вугільний парадокс досліджуються можливі наслідки модернізації існуючих вугільних енергоблоків теплових електростанцій з подовженням терміну їхньої експлуатації та проаналізована можливість використання цих блоків для балансування. Метою розробки сценарію Оптимізація балансування була оцінка ефекту від запровадження системи прогнозування (у т.ч. чи вплине запровадження системи на необхідну кількість балансуючих потужностей).

Додаткові сценарії ставлять цілі ЕСУ2035 у більш широкий контекст (як національний, так і міжнародний). У сценарії Національні стратегії цілі ЕСУ2035 доповнено національними цілями і запланованими заходами інших стратегічних документів (Національної транспортної стратегії України на період до 2030 року, Національної стратегії управління відходами в Україні до 2030 року, Концепція реалізації державної політики у сфері теплопостачання та Стратегії низьковуглецевого розвитку України до 2050 року). У сценарії Низьковуглецеве суспільство умови попереднього сценарію доповнені метою скорочення викидів ПГ у 2050 році на 80% від рівня 1990 року. Такі сценарні припущення можна вважати максимально наближеними до умов та цілей прийнятої в ЄС політики попередження зміни клімату. Нарешті, сценарій Бездієвий є гіпотетичним та враховує лише ті політики, заходи та цілі, які були прийняті до 2015 року (тобто політики, заходи та цілі з ЕСУ2035 та інших стратегічних документів не бралися до уваги); цей сценарій був розроблений з метою створення бази для порівняння результатів розрахунків за іншими сценаріями.